Repository: Andy0731/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/GettingStartedGuide/canvastutorials.po
Languages: ja

source: Fabric Standalone Tutorials
ja: Fabric Standaloneチュートリアル

source: In this tutorial you will learn how to create nodes, how to connect up ports and how to assign values to untyped (black) ports.
ja: このチュートリアルでは、ノードの作成、ポートへの接続、値の型指定のないポート ―黒色に表示される― への割り当てについて説明します。

source: Nodes and ports are key concepts within Canvas. As you learn, you will find yourself building more complex graphs, but the real power is in joining multiple nodes together to create a tool that simplifies your workflow and improves performance.
ja: ノードとポートはCanvasにおいて中核をなす概念です。学ぶにつれより複雑なグラフを構築できるようになっているでしょう。つまり複数のノードを適切に取り扱い、ワークフローの簡略化とパフォーマンスの改善を図るツールを作成する力を手に入れているのです。

source: Launch :dfn:`Fabric Standalone` (see :ref:`GETTINGSTARTED_FIRSTSTEPS`)
ja: :dfn:`Fabric Standalone` (see :ref:`GETTINGSTARTED_FIRSTSTEPS`)を起動

source: Create a report node (Func.Report) - try hitting tab and type *rep* for example
ja: reportノード(Func.Report)を作成 ― タブキーを押し *rep* とためしに入力します

source: Expose the value port both as an input as well as an output (drag `report` node's left connection to left panel's Expose port, do the same on the right)
ja: 値ポートの入力、出力ともにExpose につなぎ暴露します。（ `report` ノードの左をドラッグし左パネルの Expose ポートへつなぎます。右側についても同様につなぎます）

source: Right click the input port (since it has no type), choose `Edit` and assign a *Float32* as the `data type`
ja: 入力ポート（型を持たない）を右クリックし `Edit` を選択し `data type` を *Float32* に設定します。

source: Show the Log Messages Window (*Window* -> *Log Messages*)
ja: ログウィンドを表示します(*Window* -> *Log Messages*)

source: Double click the left panel to inspect the exposed ports in the value editor and pull the value_2 slider to see the log reporting the change.
ja: 左パネルをダブルクリックし、外部公開（Expose）するポートをバリューエディタ上に表示し検閲します。value_2 のスライダを左右にドラッグし、ログウィンドに記録されるかを確認します。

source: First Math Formula
ja: 初めての数値演算

source: In this tutorial we will do a linear interpolation between two vectors and add the result to the original vector, then we will encapsulate this functionality into a graph. Math nodes are the back bone of most rigging tasks or simulation tasks, so it's good to start simple and build up from here.
ja: このチュートリアルでは、２つのベクタを線形補完し、結果をオリジナルのベクタに加算します。この機能を１つのグラフとしカプセル化してみましょう。Mathノードはほとんどのリギングやシムレーション作業にとって重要な基礎となります。まずは簡単なものの作成からはじめてみましょう。

source: Create a generic Func.LinearInterpolate node. It will show in red since the type has not been defined yet and can't be evaluated.
ja: 通常の Func.LinearInterpolate ノードを作成します。するとノードは赤く表示されます。ノードの型が未定義なため、評価されないのです。

source: Expose the *this*, *other* and *t* ports as inputs
ja: *this*, *other* and *t* ポートを入力として外部公開（Expose）します。

source: Edit the this port type to Vec3. this and other will change to yellow.
ja: thisポートの型を Vec3 に編集しましょう。this、otherポートが黄色になります。

source: Create an Add node (Math.Add)
ja: Add ノード(Math.Add)を呼び出します。

source: Connect the result of the LinearInterpolate to the *lhs* port from the Add node
ja: LinearInterpolate ノードの result をAddノードの *lhs* につなぎます。

source: Connect the *this* port of the LinearInterpolate to the *rhs* port of the Add node
ja: LinearInterpolateノードの *this* を Addノードの *rhs* に接続します。

source: Expose the Add node's result to the sidebar
ja: Addノードの result ポートをサイドバーにつなぎ外部公開（Expose）します。

source: Select both nodes
ja: LinearInterpolate、Addノード両方を選択します。

source: Right click one of them and choose *Implode Nodes*, using *MyFormula* as the name
ja: どちらかを右クリックし *Implode Nodes* し名前を *MyFormula* にします。

source: Double click the left panel to inspect the exposed ports in the value editor and fill in some values and with the *t* slider
ja: 左パネルをダブルクリックし、外部公開ポートを検閲し、バリューエディタから *t* スライダで 値を埋めます。

source: Animated Geometry
ja: Geometryに命を与える

source: In this tutorial we'll create some procedural geometry and draw it on the screen. Canvas can be used to massage geometry, which is a very powerful concept. Even though this example is simple the concept also applies to scenarios such as loading data from Alembic or other formats and complex procedural content. Given that Canvas graphs are portable this allows to build geometry pipelines between DCCs.
ja: このチュートリアルでは、プロシージャルジオメトリの作成と描画を行います。Canvasはジオメトリをこねくる回すことができ、ジオメトリの操作はとてもパワフルな概念です。このチュートリアルではとてもシンプルなサンプルを示しますが、Alembicやほか形式のデータや複雑なプロシージャルコンテンツの読み込みなどといった手順にもこのチュートリアルの基本概念は適用可能です。Canvasのグラフはポータブルであるので、DCCの垣根を越えてジオメトリ編集パイプラインを構築することができるでしょう。

source: Create a GetTorus node (Create.GetTorus)
ja: GetTorusノードを挿入します(Create.GetTorus)

source: Create a DrawMesh node (Display.DrawMesh)
ja: DrawMeshノードを挿入します(Display.DrawMesh)

source: Connect the mesh output port from GetTorus to the mesh input port in DrawMesh
ja: GetTorusノードのメッシュ出力ポートと DrawMeshノードのメッシュ入力ポートを接続します。

source: Connect the drawThis output port from DrawMesh to the right Expose ports panel
ja: DrawMeshノードの drawThis出力ポートと右パネルのExposeポートをつなぎます。

source: Create a new Float32 input port called *timeline*, which will automatically access the time in the graph
ja: 新規Float32入力ポートに *timeline* と名付け作成します。グラフ中この名を持つノードは自動的にアプリケーションの時間を取得します。

source: Connect the timeline port to the inner and outer radius of the Add Torus node
ja: timelineポートをAdd Torusノードの外径、内径ポートに接続します。

source: Pull on the time slider and see how the torus grows.
ja: タイムスライダを操作し、どのようにトーラスが変化するかを確認します。

source: Custom KL Function
ja: KL関数の作成

source: Writing KL function nodes is a very powerful feature in Canvas, since some problems are better suitable for code than graphs. In this tutorial we'll create a custom KL function node.
ja: Canvasに於いて、KL関数の記述はとても強力な機能となります。グラフよりもコーディングのほうが問題解決に向いていることがあるためです。このチュートリアルではKL関数ノードの作成について説明しましょう。

source: Right click in Canvas, and choose *New empty function*, using *MyMultiply* as the name
ja: Canvas上で右クリックし、*New empty function* を選択し名前に*MyMultiply* を入れます。

source: Shift double click on the node to enter the function definition dialog
ja: 作成されたノードをシフトを押しながらダブルクリックし、関数定義ダイアログを表示します。

source: Fill in the name of the first port with the mode set to *in*, name to *a* and the type to *Float32*
ja: 先頭ポートのモードを *in* 名前を *a* 型を *Float32* に設定します。

source: Add another port by hitting Ctrl+Enter or right click and choose *Add new port*
ja: Ctrl+Enter を押すか、右クリックから *Add new port* を選択しポートを追加します。

source: Fill in the name of the second port with the mode set to *in*, name to *b* and the type to *Float32*
ja: 2番めのポートのモードを *in* 名前を *b* 型を *Float32* に設定します。

source: Add the last port with the mode set to *out*, name to *result* and the type to *Float32*
ja: 3番目のポートのモードを*out*名前を *result* 型を*Float32*に設定します。

source: For the source code use: *result = a + a + b;*
ja: ソースコードは: *result = a + a + b;*

source: Hit *Save* and *Go Up* afterwards
ja: *Save* し *Go Up* し抜けます

source: Expose the a and b ports in the left panel
ja: a、bポートを左パネルExposeに接続し外部公開します。

source: Expose the result in the right panel
ja: resultポートも右パネルに接続し外部公開します。

source: Double click the left panel to inspect the exposed ports in the value editor and see how the result changes accordingly
ja: 左パネルをダブルクリックし、外部公開されたポートをバリュエディタ上で校閲します。resultに変更が正しく反映されるか確認しましょう。
